# File-System-app

Web App stores all files and their properties from local system in database. We can work wtih them through Flask framework

## Запуск на Linux

- Cоздайте и активируйте venv: `python3 -m venv venv`, `source venv/bin/activate`
- Установите требуемые библиотеки: `pip install -r requirements.txt`
- В файле <b>./app/.env</b> пропишите настройки вашей Postgresql бд и укажите MAIN_PATH (папку откуда начинать сбор файлов)
- Запустите `python app/main.py`

База данных инициализируется автоматически при первом запуске приложения.(Создается таблица и заполняется файлами) <br>
Название таблицы - <b>all_files</b>

## Документация

### <b>Запрещается</b>

- Использование Django;
- Использовать только функциональный стиль программирования;
- Писать весь код только в 1 файле.

### <b>Рекомендуется</b>

- requirements.txt - список зависимостей Python;
- README.md - описание запуска приложения, зависимостей;
- Dockerfile - если вы владеете технологией контейнеризации Docker и хотите продемонстрировать свои знания в этом направлении;
- Шаблоны конфигурации.

### <b>Задание</b>

Необходимо разработать backend WEB-приложения, управляющего файловым хранилищем. В качестве файлового хранилища может выступать файловая система компьютера. Приложение должно взаимодействовать с базой данных, в которой хранится информация обо всех файлах хранилища (название, расширение, путь хранения и др). Одна запись из базы данных должна соответствовать 1 файлу из хранилища.

### <b>Состав записи базы данных информации о файле</b>

- Имя (изменяемое) - произвольная не пустая строка без расширения;
- Расширение (не изменяемое) - строка с обозначением расширения файла (пример: .txt);
- Размер (не изменяемое) - целочисленное значение размера файла в байтах;
- Полный путь расположения (изменяемое) - определяет иерархию родительских директорий расположения файла (пример: /root-folder/my-folder/);
- Дата создания (не изменяемое) - строка даты и времени в ISO-формате;
- Дата изменения (изменяемое) - опциональная строка даты и времени в ISO-формате;
- Комментарий к файлу (изменяемое) - произвольная опциональная строка с комментарием;

### <b>Обязательные функции для реализации</b>

- Получение списка информации о всех файлах. В этом случае должна производиться выборка всех записей из базы данных.
- Получение информации по конкретному файлу.
- Загрузка нового файла в файловое хранилище и создание записи в базе данных, соответствующей этому файлу.
- Удаление записи о файле из базы данных и удаление самого файла из файлового хранилища.

Ответы от WEB-приложения должны быть в формате JSON или XML (на выбор).

Пример ответа на запрос информации по конкретному объекту:

    {
    "name": "my-file",
    "extension": ".txt",
    "size": 10325,
    "path": "/root-folder/my-storage/",
    "created_at": "2020-05-12T13:48:10.034677",
    "updated_at": null,
    "comment": "Мой первый текстовый файл"
    }

### <b>Необязательные функции для реализации</b>

- Поиск всех файлов, которые расположены по определенной части пути. Эта функция должна выдавать информацию обо всех файлах, в пути которых есть передаваемый путь для поиска.
- Скачивание существующего файла из хранилища. Данная функция позволяет скачать (получить) из WEB-приложения файл на локальный компьютер.
- Изменение информации о файле в базе данных. Изменять возможно часть информации о файле, которая доступна для редактирования (название, путь расположения, комментарий). При изменении названия или пути расположения соответствующие изменения должны быть отражены и в хранилище. Любое изменение должно актуализировать дату изменения записи в базе данных.
- Синхронизация файлового хранилища и базы данных информации о файлах. В этом случае должна быть запущена процедура актуализации состояния базы данных на основе состояния хранилища, т.е. если файл был удален из хранилища, то из базы данных должна быть удалена соответствующая запись; если файл был создан (добавлен) вручную в хранилище, в базе данных должна появиться соответствующая запись о нем.
